Guns N' Roses (às vezes abreviado como G N' R ou GnR) é uma banda de hard rock formada em Los Angeles, Califórnia (EUA), em 1985. A banda já lançou seis álbuns de estúdio, três EPs e um álbum ao vivo.

A banda já vendeu mais de 100 milhões de cópias em todo o mundo, sendo cerca de 43 milhões somente nos Estados Unidos. O seu álbum de estreia lançado em 1987, Appetite for Destruction, vendeu cerca de 33 milhões de cópias no mundo todo, sendo certificado 18 vezes platina pela RIAA (Associação da Indústria de Gravação da América), se tornando o álbum de estreia mais vendido da história da música. A formação atual inclui o vocalista e pianista Axl Rose, os guitarristas Slash e Richard Fortus, o baixista Duff McKagan, o baterista Frank Ferrer e os tecladistas Dizzy Reed e Melissa Reese.