AC/DC é uma banda de rock formada em Sydney, Austrália em 1973, pelos irmãos Malcolm e Angus Young, sendo considerada umas das maiores e mais bem sucedidas bandas de rock de todos os tempos. O estilo musical da banda é normalmente classificado como hard rock ou blues rock, mas seus membros sempre classificaram a sua música simplesmente como "rock and roll".

O AC/DC passou por várias mudanças de alinhamento antes de lançarem o seu primeiro álbum, High Voltage, em 1975. A formação manteve-se estável até o baixista Cliff Williams substituir Mark Evans em 1977. Em 1979, a banda gravou o seu bem-sucedido álbum Highway to Hell. O vocalista e co-compositor Bon Scott faleceu em 19 de fevereiro de 1980. O grupo considerou por algum tempo a separação, mas rapidamente o ex-vocalista dos Geordie, Brian Johnson, foi selecionado para o lugar de Scott. Mais tarde nesse ano, a banda lançou o seu álbum mais vendido, Back in Black.

No documentário produzido pelo programa Behind The Music a banda explica que precisava de um nome para sua primeira apresentação, os irmãos estavam nesta busca há várias semanas. Ao olhar para máquina de costura da irmã Margaret Young os Youngs observaram as iniciais "AC/DC".Os irmãos sentiram que esse nome simbolizava a energia da banda, um som puro, sem efeitos e o amor deles pela música.[16][17] "AC/DC" é uma abreviação que significa "corrente alternada/corrente contínua"